# [Platinum II] 호반우가 학교에 지각한 이유 7 - 30474

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/30474)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 33, 정답: 22, 맞힌 사람: 20, 정답 비율: 64.516%

### 분류

다이나믹 프로그래밍, 트리, 트리에서의 다이나믹 프로그래밍, 트리에서의 전방향 다이나믹 프로그래밍

### 문제 설명

<p>마왕의 정체는 <a href="/problem/25973">작년에 호반우가 키우던 애완용 트리</a>였다. 트리는 여전히 어지러움을 느끼며 루트를 계속 바꾸고 있다. 이를 본 호반우는 트리의 루트를 통해서 신성한 물인 성수를 흘려보내 트리를 정화하려고 한다.</p>

<p>트리는 $N$개의 노드와 $N-1$개의 간선으로 이루어져 있으며 각 노드는 $1$번부터 $N$번까지의 번호가 정해져 있다. $1 &le; i &le; N$인 $i$에 대해 $i$번 노드는 양의 정수 $a_i$만큼 내부에 성수를 저장할 수 있는 공간을 가진다.</p>

<p>어떤 노드 $V$에 성수가 흘러 들어올 때 아래의 규칙을 따른다.</p>

<ol>
	<li>$V$와 연결된 자식 노드로만 성수를 흘려보낼 수 있다.</li>
	<li>자식 노드가 없거나 모든 자식 노드의 내부가 성수로 가득 찼다면 $V$ 내부의 공간이 성수로 차기 시작한다.</li>
	<li>$V$ 내부 공간의 크기가 $t$라면 공간을 가득 채우는데 성수가 $t$만큼 필요하다.</li>
	<li>항상 $V$와 연결된 성수로 가득 차지 않은 자식 노드 중 <strong>번호가 가장 큰 노드와 가장 작은 노드에 동일한 양의 성수를 동시에 흘려보낸다</strong>.</li>
	<li>규칙 4에서 번호가 가장 큰 노드와 가장 작은 노드가 같을 경우 해당 노드에만 성수를 흘려보낸다.</li>
	<li>흘려보내야할 노드의 번호는 규칙 4를 기반으로 계속 유동적으로 변한다.</li>
	<li>성수는 정말 빠르게 흘러가기 때문에 물이 흘러가는 시간은 무시해도 된다. 다시 말해 성수는 루트로 흘려보내자마자 바로 성수가 채워져야 할 공간들에 도착한다.</li>
</ol>

<p>트리는 $M$번 노드의 공간이 성수로 가득 차면 정화되며 정화된 이후로는 더 이상 성수를 흘려보낼 수 없다고 한다.</p>

<p>트리의 루트가 계속 변해 어지러워하는 호반우에게 각 노드가 루트일 때 트리를 정화하기 위해 필요한 성수의 양을 알려주자!</p>

### 입력

<p>첫 번째 줄에 트리의 노드 개수 $N$과 성수로 가득 차야 할 노드 번호 $M$이 공백을 두고 주어진다. $(1 &le; M &le; N &le; 300\,000)$</p>

<p>두 번째 줄에 $N$개의 양의 정수 $a_{1},\,\,a_{2},\,\,a_{3},\,\cdots,\,a_{N}$이 공백을 두고 주어진다. $(1 &le; a_{i} &le; 10^{9})$</p>

<p>$a_{i}$는 $i$번 노드가 내부에 성수를 저장할 수 있는 공간의 크기이다.</p>

<p>세 번째 줄부터 $N-1$개의 줄에 걸쳐 트리의 각 간선이 연결하는 두 정점의 번호가 공백을 두고 주어진다.</p>

### 출력

<p>$N$개의 줄에 걸쳐 답을 출력한다. $i$번째 줄에는 $i$번 노드가 루트일 때 트리가 정화되기 위해 루트로 흘려보낼 성수의 양을 출력한다.</p>

### 힌트

<p>입출력의 양이 많으므로, 빠른 입출력을 사용하는 것을 권장합니다. 대표적인 언어에 따른 빠른 입출력은 아래를 참고해 주세요.</p>

<ul>
	<li>C++: <span style="color:#e74c3c;"><code>cin</code></span>, <span style="color:#e74c3c;"><code>cout</code></span>을 사용하는 경우 입출력 전에 <span style="color:#e74c3c;"><code>cin.tie(nullptr); ios::sync_with_stdio(false);</code></span>를 한 번 적용해야 합니다. 줄 바꿈할 때는 <span style="color:#e74c3c;"><code>endl</code></span> 대신 <span style="color:#e74c3c;"><code>&lsquo;\n&rsquo;</code></span>을 사용해야 합니다.</li>
	<li>Java: <span style="color:#e74c3c;"><code>BufferedReader</code></span>와 <span style="color:#e74c3c;"><code>BufferedWriter</code></span>를 사용해야 합니다.</li>
	<li>Python3, PyPy3: <span style="color:#e74c3c;"><code>input()</code></span> 대신 <span style="color:#e74c3c;"><code>sys.stdin.readline().rstrip()</code></span>을 사용해야 합니다.</li>
</ul>